> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=12&selection=65,10,70,6|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.12]]
> > 修行到一定程度后，剑道和股道，有很大的同一性。甚至立身行事的“道”，都是一样。
> 
> 这话太帅了

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=25&selection=37,15,40,8|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.25]]
> > A 股目前就是政策市

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=26&selection=13,9,14,10|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.26]]
> > 既然是零和博弈，那么一个人的胜利，必然建立在其他人的失败之上。

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=26&selection=19,10,21,15|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.26]]
> > 我们不能简单地想怎么赚钱，而是先要想明白，对手盘是谁？为什么他能让我赚钱，我有什么优势从他那里赚钱，他有什么劣势会把钱输给我？
> 
> 不知道要怎么思考

> [!PDF|yellow] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=26&selection=43,0,47,1&color=yellow|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.26]]
> > “就像打牌，如果你在玩了一阵之后， 还看不出牌局里的傻子是谁，那么，这个傻子肯定就是你”。
> 
> 我就是韭菜，呜呜

> [!PDF|red] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=29&selection=6,24,8,25&color=red|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.29]]
> > 股票的波动是资金推动，资金的背后是人的行为，而人的行为受心理影响，心理直接反映了对信息题材的预期。可见，炒股炒的就是预期！
> 
> 炒股炒的就是预期

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=30&selection=48,13,54,8|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.30]]
> > 压力情况下，总是不由自主地丧失了理性，就跟“水往低处流”一样，人的心理会本能地趋向于容易的方向。
> 
> 趋易避难

> [!PDF|red] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=31&selection=13,25,15,20|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.31]]
> > 绝不能因为看似没有门槛就胡乱买卖，前车之覆，当为后车之鉴。可惜的是，后人往往哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也。
> 
>  - [ ] 要抽空复盘之前错误的交易了->[[盲目交易复盘]]

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=31&selection=56,14,56,30|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.31]]
> > 初生牛犊不怕虎，长成犄角反怕狼。
> 
> 确实是，亏钱了交易逻辑就变形了

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=33&selection=7,0,10,19|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.33]]
> > 比如有时候看到一只已经涨停的股票，马上又要涨停了。看上去明后天还要继续涨，但其实也并没有充分的把握。但人们做出的选择往往是买了再说，因为人性的本能让我们总是舍不得、放不下，而轻视了决策错误后产生的风险，这就是人性！
> 
> 非常生动的描述了我看似“打板”的行动，实则就是追涨杀跌。

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=34&selection=12,10,38,3|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.34]]
> > 关于人的赌性在股市上的表现，分两种情况，一种是“糊里糊涂”的赌，初学者就是这种情况，这时候，重在加强剑法（交易系统）的学习和完善，另一种是“知其不可而为之”的赌，即有了交易系统，但不能正确的执行，重在加强心法的修行。笔者认为，只有修行到中长线“稳忍等”或短线“稳准狠”心理态势的人方能纵横股市。任何成功的股林铁血战士，都是有了一定的心法修为的结果。成功的盈利模式都有一个共性，交易的次数越少，资金增长反而越快。所谓的“less is more”就是这个道理：少就是多，越不繁，越不凡。
> 
> 我现在要加强交易系统的学习和完善。属于前者




> [!PDF|note] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=36&selection=77,2,77,30&color=note|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.36]]
> > 敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，游击战里操胜算；
> 
> 记录一下毛主席的对联

> [!PDF|note] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=37&selection=0,30,0,28&color=note|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.37]]
> > 大步进退，诱敌深入，集中兵力，各个击破，运动战中歼敌人。
> 
> 记录一下毛主席的对联

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=45&selection=29,8,30,25|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.45]]
> > 那些手握重金、能够发动趋势的大机构对党的政策从来认真听取。作为跟随者的短线选手，当然更要听
> 
> 听党的话

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=45&selection=62,2,63,17|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.45]]
> > 政府虽然是股市的创建者、引领者和裁判者，但政府并不能控制股市的运行，股市运行有它自身规律。
> 
> 还是要跟随情绪和预期。
> 事件或者新闻影响情绪，然后情绪影响股市。新闻在前，情绪在后，我觉得对于短线这种投机行为来说，不能像大资金一样提前布局，要看市场对情绪的反馈，或者就是大家认不认可新闻。情绪反馈好才能说预期好，我觉得这就是龙头战法打板的意义，毕竟在A股强就是涨停。

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=46&selection=11,3,13,10|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.46]]
> > 总的来说，政府（监管层）是股民的好领导和好朋友，按党的政策指导我们的交易，正确解读政府的监管政策，会给我们带来收益，并回避掉风险。


> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=50&selection=0,11,6,3|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.50]]
> > 绝大多数私募基金在投资风格、投资目标与游资高度近似，即都是从事“题材投机”，是短线选手学习研究的重点对象。

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=50&selection=8,5,8,9|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.50]]
> > 共同特点
> 
> 游资的特点

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=50&selection=9,6,11,2|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.50]]
> > 一般选择的股票都是盘子小、价格低、股性活跃的个股，便于拉升。机构持有大量筹码的个股，私募及游资往往避而远之。

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=50&selection=23,4,24,6|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.50]]
> > 懂得只有借力新、大题材的想象力，才能吸引悍不畏死的资金层层接力。

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=50&selection=25,6,25,20|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.50]]
> > 一般不碰其他主力控盘的个股。

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=52&selection=1,15,2,24|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.52]]
> > 研究几个厉害的席位，再研究数十只短线爆发的牛股，能让我们的水平取得飞速的突破。

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=52&selection=22,0,23,11|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.52]]
> > 少数聪明人（强势资金）赚多数糊涂人（弱势资金）的钱，是资本市场永恒不变的铁律。
> 
> 想好对手盘，要成为强势资金

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=52&selection=10,15,13,26|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.52]]
> > 弱势资金之所以弱，并非是因为资金体量小，相反，就整体来说，弱势资金体量极大，但因为没有组织纪律，缺乏战略战术，股票交易冲动随意，毫无章法，因此在博弈中处于弱势地位，总是被各个击破，摆脱不了被猎杀的命运。
> 
> 我觉得就是要有自己的方法，要有组织有纪律的买卖，挨打立正

> [!PDF|] [[情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library).pdf#page=52&selection=36,0,36,26|情绪流龙头战法 (杨楠) (Z-Library), p.52]]
> > 小部分精明的散户和大部分主力构成了资本市场的强势资金
> 
> 要成为精明的散户

